# AI原生组织

## 我思故我在

思：think，亦可用逻辑学的deduction（演绎），induction（归纳）等描述。基于确定的公理体系、前提假设进行推理。

基于确定性输入的推理工作，一定会被AI彻底接管。类似于解数学题。

## 我行故我在

行：体验真实的物理世界，探索、与人交流、了解世界。

帮助AI获得真实世界的上下文。

真实世界的模态复杂，需要强的传感器、高度地抽象与理解。与人的交流需要了解人类的思考与行为方式。

典型的工作如销售岗位，需要拓展客户，与外界互动，基于真实的社交与情境判断，而非确定性的逻辑。

## 我品故我在

品：taste。（休谟）

品并不一定基于逻辑，类似于品酒，因人而异，基于自身阅历、经验，进行主观喜好的判断。

而人生经历阅历则是由一生持续地输入信息，进行预训练和学习塑造。这样不少决策并非基于思，而是直觉和感受。

taste不局限于文学与艺术领域，包括数学公式之美，编程架构之美等，也是taste的范畴。

反映在教育环境，相比于做题而言，更应培养感知数学公式之美，尝试给AI出题，并且出更优美的题目。

伟大的科学家由于着迷于数学与科学的内在美感，投身于这项事业。

## 人与AI Agent共同工作的环境

AI Agent与人的比例可能在1：1到2：1

并不是给人配一个AI，而是给AI配置人，由于时长原因，可以给1个AI配置多个人

相较于人类，AI更易于分享context；

人际互动，尤其是面对面的交流，核心价值变为建立信任、相互影响并改变思维方式。通过展示思考方式与实践方法，进行示范效应和影响力的获得。

### 理想的团队组织架构：

矩阵结构

纵向为专业线，由专业人才训练专业的AI Agent;

横向为业务线，由业务人员使用AI Agent进行业务开发；

相较对传统的人类构成的矩阵结构，由AI Agent作为中间结点，可以避免汇报冲突的难题。

### 问题？

什么样的专业能力，适合训练成AI Agent。

使用AI Agent，比起直接使用人，有哪些缺陷需要进行解决呢？

## AI原生组织第一性原理：

· 分工明确。

人干人的活，机器干机器的活。

机器基于确定性信息进行推理，处理think相关的事务；

人负责获取上下文，探索世界，基于个人taste（而非确定性逻辑）进行裁决。

· 创造新的写作范式与协作方式。

利用AI完成context的交换，而非古典会议。

· 对组织成员友好

AI产品必须具备人性化，AI组织需要对人友好。人脑相较于AI，由于其泛化能力、责任心、内驱力等，仍然是宝贵的算力资源；

人机协同的方式，可能成为未来企业的核心竞争力。

## 《领导梯队》 （Leadership Pipeline）

不同的管理层级，在管理层级之下有IC（Individual Contributor）个人贡献者。

在AI时代，由于有Agent的存在，几乎不存在纯粹的个人贡献者，不只需要把本职工作做好，还要能够

· 明确某件事的最佳实践，并推动团队持续优化该实践。

· 懂人、善于管理团队（懂AI、管理AI）

由此，其他的管理者的职责都需要向上一级。

## 真正的归因分析系统：

类似于开源社会的运作模式：观察谁提交了代码，被成功合并，以及是否有重复利用的价值。

由AI开展透明化的数据分析，呈现个人贡献度。

例如：论文署名机制。
